# 算法

算法是解决特定问题求解步骤的描述，在计算机中表现为指令的有限序列，并且每条指令表示一个或多个操作。
它是一组完成任务的指令，任何代码片段都可以视为算法。可以理解其为数据结构和逻辑结构结合后的合理工作机制。

## 特性

算法具有五个基本特性：输入、输出、有穷性、确定性、可行性。

## 算法复杂度

好的算法，应该具有：正确性、可读性、健壮性、高效率和低存储量的特征。

正确性: 算法必须是正确的

可读性: 好的算法应该是友好的，便于人们理解和交流，并且是机器可执行的。

健壮性: 需要足够健壮，即当输入的数据非法或不合理时，也能适当的做出正确的反应或进行相应的处理

高效率: 时间复杂度

低存储量: 空间复杂度

## 时间复杂度

每个算法需要一定量的计算机时间来执行其指令和任务。所需的计算机时间称为时间复杂度。算法的时间复杂度是算法完成其执行所需的总时间量

> 语句的执行时间=语句的执行次数(即频度(Frequency Count))×语句执行一次所需时间。

语句执行一次所需时间有多重因素决定，如：

1.算法是运行性单处理器机器上还是在多处理器机器上
2.运行的机器是32位还是64位
3.运行机器的读写速度
4.输出数据量的大小

所以求算法是时间复杂度可类比为求指特性环境下算法的算法的执行次数

在进行算法分析时，语句总的执行次数 T(n) 是关于问题规模 n 的函数，进而分析 T(n) 随 n 的变化情况并确定 T(n) 的数量级。

算法的时间复杂度，也就是算法的时间量度，记作：T(n) = O(f(n))。它表示随问题规模 n 的增大，算法执行时间的增长率和 f(n) 的增长率相同，称为算法的渐近时间复杂度，简称为时间复杂度。其中 f(n) 是规模 n 的某个函数。

用 O() 来体现算法时间复杂度的记法，叫作大 O 记法。

### 时间复杂度计算

推导大 O 阶方法

1.用常数 1 取代运行时间中的所有加法常数。

2.在修改后的运行次数函数中，只保留最高阶项。

3.如果最高阶项存在且不是 1 ，则去除与这个项相乘的常数。

[推导事例](http://www.jianshu.com/p/d72d4c9e90c6)

### 常见的时间复杂度

阶 | 非正式术语
--|------
O(1) | 常数阶，表示无论输入是什么，所需要的执行时间（空间都不变）。
O(n) | 线性阶，表示随着输入的增加，所需的执行时间（空间）也线程增加。
O(n2) | 平方阶，表示输入的增加，所需要是执行时间（空间）按照平方比例增加。
O(n3) | 立方阶，表示输入的增加，所需要是执行时间（空间）按照立方比例增加。
O(nlogn) | nlogn阶
O(logn) | 对数阶
O(2n) | 指数阶

常用的时间复杂度所耗费的时间从小到大依次是：

O(1) < O(logn) < O(n) < O(nlogn) < O(n2) < O(n3) < O(2n) < O(n!) < O(nn)

## 空间复杂度

一个程序的空间复杂度是指运行完一个程序所需内存的大小。利用程序的空间复杂度，可以对程序的运行所需要的内存多少有个预先估计。

程序执行时需要存储空间和存储本身所使用的指令、常数、变量和输入数据，比如:

1.存储程序指令所需的内存
2.存储常量值所需的内存
3.存储变量值所需的内存
3.和其他一些东西

还需要一些对数据进行操作的工作单元和存储一些为现实计算所需信息的辅助空间，比如:

1.指令空间：用于存储已编译版本指令的内存量。
2.环境堆栈：在函数调用时存储部分执行函数信息的内存量。
3.数据空间：用于存储所有变量和常量的内存量。

### 空间复杂度计算

要计算空间复杂性，我们必须知道存储不同数据类型值所需的内存（根据编译器）。例如，C编程语言编译器需要以下…

*2字节存储整数值
*4个字节存储浮点值
*1个字节存储字符值
*8个字节存储双精度值

## 数据结构

## 程序与算法

算法+数据结构=应用程序。

算法是程序设计的核心，算法的好坏很大程度上决定了一个程序的效率。
一个好的算法可以降低程序运行的时间复杂度和空间复杂度。先选出一个好的算法，再配合以一种适宜的数据结构，这样程序的效率会大大提高。

数据结构是算法实现的基础，算法总是要依赖于某种数据结构来实现的，在发展一种算法的时候，构建适合于这种算法的数据结构。

算法的操作对象是数据结构，所以设计和选择要同时结合数据结构，简单地说数据结构的设计就是选择存储方式，如确定问题中的信息是用数组存储还是用普通的变量存储或其他更加复杂的数据结构。
算法设计的实质就是对实际问题要处理的数据选择一种恰当的存储结构，并在选定的存储结构上设计一个好的算法。

